嗨 小伙伴们 那咱们继续好吧
在上年课呢 咱们学习了这个VisualMap这个组件 是吧
视觉映射的组件
然后呢 咱们接下来这节课要继续学习他后边的这个Portip这个组件
这个组件呢 是什么呢 是一个提示框的组件
那一上来我先不去说提示框组件到底是个啥
是吧 怎么去用
那我先说一下 就是我对于这个组件它的一个感觉啊
是这样的 就是我感觉这个这个组件给我的感觉呢 是暖暖的 很贴心啊 真的啊
毫不夸张 为什么这么去说呢 就是咱想一想
就是 现在到现在呢 其实大家已经学习了 就是我们的组
这个图表已经学习了几种图表了 是不是
然后呢 组件也学习了有几个了
那现在我们把一个数据通过一个图表啊 图表图表啊 不是组表啊
通过图表给它展示出来
是不是很容易啊 你比如说这个气泡图 柱状图这个东西呢 我觉得应该不是问题了吧
但是呢 大家其实有的时候呢 可能忽略了一个问题 什么问题呢 就是比方说现在
我把数据全部用柱状图展示出来了 这个时候呢 我告诉你用户
它可不一定能够说非常清晰的看到某一个柱状图上面的确切数据
可能稍微有这么点绕 是不是啊 咱举个例子吧 通俗来讲吧 你比如说啊 现在就拿这个猪状图
那这个猪状图当中呢 是不是有一堆的柱子呀 你想看哪个柱子的数据的时候呢 你怎么办啊
啊 你比如说我现在有500条数据 500条数据呢 我全部通过柱子给它展示出来
其中某一个某一条柱子 我想看到它确切的数据怎么办呢
哎 好像之前没有想过这个问题啊 是吧 好 有同学会想 哎 那这个柱状图它是不是出现在这个直角做标系当中
那这个直角做标系当中呢 不是有刻度吗 那我根据这个刻度是不是就能够看到这个
柱状图它的一个具体的数值了 是吧 绝对是没有问题 但是这个里边呢 其实它不靠谱 为啥不靠谱啊
那咱们都知道这个做标系当中的这些
刻度值 它并不是一个挨一个连续的去放在上面了 它们其实是有间隔的
你比如说它们间隔为5 那这个刻度可能就是5 10 15 20 25
那这样的话 假设说你看的那个柱子 它刚好在两个刻度之间
那怎么办 它的值到底是多少 你比如说它在10跟15之间
那你说它是11呢 还是13呢 还是14呢
可能是不是就蒙蔽了呀 你总不能靠猜测吧 那个就不靠谱了啊 或者有同学去量一下
是吧 量完之后呢 把刻度分5分 这么去 然后继续再分
这个好像是我们之前上学时候干过的一件事情啊 好 那这个时候你想
知道这个柱子 它的一个确切的一个数据的时候呢 就需要用到我们的提示框组件了
它就该出场了 那使用了这个组件之后呢 当你的鼠标啊放到这个柱子身上 你想看这个柱子它身上的数据 是吧
那你就把鼠标放到它的身上 那放上去之后呢 它就会给你弹出一个浮层
那这个浮层上面就会显示出这个柱子对应的数据
是不是很贴心 是不是暖暖的 想你所想吗 对不对 好 甚至呢 其实这个东西呢 它还有啊 一个什么呢 两条虚线
两条虚线呢 就是啊 它可以指向我们的坐标系当中的两条肘
咱们都知道这个柱子它所放到的 是不是 直角坐标 直角坐标系 对吧 那直角坐标系当中呢 是有一个x轴一个 y轴了
那当我们啊 鼠标放上去之后呢 它其实是有两条虚线分别指向
就是就相当于说 你量了一下
指向了 哪个刻度其实都能够看得出来
好了 咱们在这儿描述了半天 是不是 那拿一个例子 其实是有例子可以看的啊 看人家官网的这个例子啊 就是这个例子
来 这个例子啊 好 现在呢 它呢 其实就是一个柱状图 对吧 当然人家还放了一个折线图啊 三条外肘
这个例子呢 其实在之前咱们有演示过 是不是 就告诉大家这个柱子 不是 这嗨什么柱子啊 这个
坐标肘 它是可以有多个的 是不是啊 好 在这呢 我问一个问题啊 咱们来看这个柱子 那这个柱子
咱们看最高的那个柱子啊 我鼠标现在不能放上去啊 你看最高的那个柱子 然后呢 这个柱子呢
你看是降水量 看到没有 降水量啊 这个这个系列的啊 降水量 那降水量对应的一个外肘呢 是在这呢 看到没有 是吧 好 它们的颜色都一样啊 都一样
然后这个降水量呢 是这样的
我现在问一下大家 这个最高的这个 这个红色的柱子 那它
确切的数值是多少
哎 这个时候呢 是不是 感觉好懵逼啊 有的同学可能会 哎 那我比一下吧 哎 放到这 鼠标放到这
不知道 对不对 好吧 我拿一个尺子吧 放到屏幕当中呢 去量一下 哎 确切
看出来了 是这个点 那这个点是多少呢
对吧 你光量出来了 这个点是多少呢 它是在150到200之间 确实是 但是呢 它是160呢 还是180 还是107呢
可能就不知道了 那好 那如果说
用到了我们的这个啊 提示框的组件放上去之后呢 咱们再来看
你鼠标呢 只用往它身上放 哎 你看见没有
是不是 现在出现了两个东西 一个呢 就是一个浮层 黑色的浮层
在黑色的浮层身上呢 是不是有一个降水量 沙字啊 就是那个红色对应的 它的值是多少 182.2
这个是不是就很清晰就能够知道啊 这个柱子 它的数据是182.2啊 同时呢 现在你看 它还有这个线
两条曲线 是不是 两条曲线 刚才咱们已经说 它只分别指向两条轴 你看 那
这块 我是不是就可以放到这个柱子的顶上 那你看 这条曲线对应的 是不是啊 在其他轴头当中 也其实也能够看得清楚
182.28 差不多 是不是啊 最准确的还是放到这
你能够确切的拿到人家对应的数据 这个是不是就是让你感觉暖暖的 有没有
好 行 那这个呢 就是咱们关于这个
这个提示框这个组件简单做了一个介绍 好不好
然后呢 接下来咱们来说一下 这个提示框的组件呢 它其实还是算是比较通用的
也就是说 它其实在很多的地方 其实我们都可以去设置它啊 在官方网站当中呢 你看 人家给出了这么多 是不是啊 那我就简单的去介绍一下 好吧
是这样的 首先这个突儿tip呢 它是一个什么的 它是一个全局的组件 跟我们之前所讲的这个deadzoom 呀 还有这个visual maip呢 是不是一模一样
一样的话 那我就可以完全在set option当中呢 全局去配置它 对吧 这是一种 另外一种呢 是这样的 就是
它还可以在这个坐标轴当中呢 去配置
坐标轴呢 我们在之前学过这个啊 什么这个直角坐标系 是不是 还有一个极坐标 以及我们在后边还要学到一个什么呢 single这个轴
这个呢 这个是什么呢 是单轴坐标系 单轴坐标系啊 然后在这三个坐标系当中
他们所对应的轴当中 可以去配置
坐标系当中肯定是有坐标轴的 有坐标轴的话 那我的这个提示框的组件就可以在对应的轴里边进行一个配置
那其实呢 在之前我们去讲这个坐标系的时候呢 讲这个x轴的时候呢 其实有拉了一些东西
那个什么东西呢 就是咱们今天这节课要补的啊 一会呢 你就知道了 好吧 那它指的就是这个提示框组件身上的东西啊
好 然后还有就是这个组件呢 它其实还可以在哪里呢 在我们的series 也就是系列当中 在系列比如说series.date
那个系列它是不是对应的是我们某一个类别啊 某一个类别在里边呢 也是可以进行一个设置的
也是可以进行设置的 好吧
然后呢 咱们接下来就开始正式的去演示一下
那我呢 还是写的例子的 跟人家官网这个例子呢 是一样的 那这个例子当中呢 咱们需要去用到这个
直角做标戏 以及柱状图 还有什么呢 还有这个折线图 是不是 那首先呢 咱先把这个直角做标戏
上面的这些必须的东西呢 给它写出来 好不好 那回到这个代码当中来这啊 我们就直接上手去写了
那在这首先声明一个变量啊 my chart
等于什么呢 等于这个e charts
点
init 调一下这个方法 是不是 传上一个document.get element by id 获取到这个动物元素
chart 好 拿到之后呢 my chart 干嘛啊 调一下身上的site option
这个方法 是不是啊 然后呢 在这个里边呢 我们把对象传进去
然后这个对象当中呢 放了就是各种各样的配置参数 是不是啊 那首先呢 咱们要给出一个直角的做标戏呢 这个做标戏的话呢 肯定是需要有两个轴 x 轴跟 y 轴 是不是 还有以及这个legend
那我把它放到上面 好不好 这个里边呢 咱们不需要去写 到时候让他自己去serious点date当中呢 去取那些
name就可以了 然后呢 就是x轴 x axis
那x轴呢 有几条
x轴 是不是 只有一条呀 只有一条的话 那你就完全可以用一个对象去表示它
就行了啊 然后这个x轴当中呢 我们需要去放上什么呢 其实啊 在x轴当中 大家来看啊 这个轴是什么呢 它其实是一个类目轴
看到没有 1月2月3月4月5月6月 它其实就是一个月粉 它是一个类目轴 是类目轴的话怎么办呢
是不是 它每一条轴 是不是会有一个type呀 这个type呢 你给上一个什么的啊
cat grace 是不是就变成了什么呢 变成类目轴了 好 那其实还有另外一个简单的方法是什么呢 我们直接给上一个data
那这个data当中呢 咱放上这个月粉 12个月粉就够了 是吧 那这个data呢 我就复制一下 好吧
你们都懂啊 当务时间 是不是
好 给上这么一个data就够了 这个呢 是x轴相应的一些设置 当然它还有一些其他的设置啊 我们一会再去说 咱们现在呢 啥东西都没看到 是不是 你写那么多设置干啥呀 是吧 再把这个外轴
外轴
那这个外轴呢 注意了啊 这个外轴 来 几条啊 温度 蒸发量 降水量 是不是有三条啊 总共有三条
所以说呢 在这呢 我们就需要给上一个数组 然后这个数组当中呢 是不是有三个对象
三个对象呢 分别都是这个温度 蒸发量 跟降水量 降水量 那吧
好 那首先呢 我们写第一个 那第一个是什么呢 第一个 按照人家这个来写的话 其实第一个应该是什么呢 是蒸发量
那么蒸发量 只不过他把顺序放到了右边 看上去 这个温度是第一啊 其实人家你看 从这个legenda当中去看 他其实是第一
所以说呢 在这呢 咱先写 写什么呢 写这个蒸发量 这个蒸发量 我在这附着一下
蒸发量对应的那条外轴 那都需要哪些配置参数呢
内幕是不是需要有啊 因为你看啊 在人家轴 这是不是有一个名字 叫蒸发量 所以说呢 这个内幕是必须要给的啊 必须要给的 然后先写这些
好不好 先写这些 咱先看出来 看到 看到 先要看到啊 然后其他的 我就先复制一下吧
一个 总共三个 蒸发量 还有一个降水量
还有一个什么的 这个平均温度
平均温度啊 好 我先就这样 先就这样啊 平均温度 这个也改一下
完了之后呢 这个外轴咱也配置完了 那外轴配置完了之后呢 接下来就是一个什么呢 就是一个series
这个东西呢 他呢 就是一个系列 是不是 这个系列呢 是不是 总共有三个 你看啊 蒸发量啊 这个这不再说了 总共有三个系列
三个系列的话 那你肯定要给上一个数组了 是吧 那一样的道理 是不是 内幕啊 必须要有吧 必须要有 然后同时呢 是不是 还有一个data
那这个data呢 还大家都懂 是吧 我在这呢 就直接去复制了啊 然后这个data呢 就不再去写了 耽误时间嘛
这是一个啊 这是一个
然后再来第二个
第二个 以及第三个 第二个呢 是一个降水量
那降水量 它的一个data呢 是这个降水量 好 然后呢
它其实身上还缺了另外一个东西 是什么呢 就是 我的这个系列呢 到底是用哪种图表类型给我展示出来
那蒸发量 蒸发量 你看 我放上去 是不是 它是柱状图 柱状图的话 那这是不是要有一个type
type是什么呢 是bar 这个的就是柱状图 那降水量呢 也是一个柱状图 是吧 所以说呢 把这块也复制一下
降水量
然后呢 到最后一个呢 是平均温度 是吧 平均温度这块的这个数据呢 我考一下啊 那平均温度这个地方
人家可并不是什么呢 柱状图了 那吧 人家是一个什么呢 是一个折线图 你看平均温度 这是不是有一个圈 后边跟了一条线
这个呢 就表示现在是一个折线图 那这个折线图呢 怎么办呢 折线图的话 它的type
要改一下 改成什么呢 这样的话就是一个折线图了 那ok 咱先写这么多 先把这个图表给他弄出来 来 打开页面看一下 有没有
现在呢 是有的 当然这个肯定是不对 是不是 有很多的问题 咱需要去修改啊 什么问题呢 咱们挨个来说 好不好
首先我们先来看这个x轴 因为咱先写的是x轴 对不对 那这个x轴呢 其实跟人家这个轴呢 是不太一样的 为啥呢 你看
人家这个轴当中呢 这个月粉啊 内幕跟什么呢 跟刻度 它其实是对在一起的
然后呢 这个刻度是在两条轴 两条方块的中间
那这个怎么办呢
这个就考验咱们前面所学的那个指使了啊 那这个呢 需要去在x轴的进行一个设置 怎么去设置呢 就是有一条属性
这条属性呢 是干嘛呢 是用来设置坐标轴当中的刻度的 它其实有很多的一些设置
你包括这个线 它的大小 是吧 颜色 阴影等等 还有在外边呢 还是在里头 是吧 都可以去设置啊
如果说忘了的同学 你可以回顾一下 好不好 然后这个名字呢 叫access take
它呢 是一个对象啊 它就是用来设置坐标轴当中的相关的一些课 不是这个刻度的相关设置啊
然后在这个里头呢 我们怎么能够让它跟这个文字进行一个对齐呢 其实有一条属性 可以决定它叫lem
with with什么呢 有一个label
bl 对啊 很长啊 我们给上一个处
再来看一下啊刷新
哎哎哎好没有变
是不是啊 没有变 然后呢 我看一下
估计是拼错了吧 算了啊 不得此了啊 我就复制人家的啊 请请大家理解啊
我就把这条直接给给他拿过来 拿过来 然后呢放到这
哎access take 是我拼错了
啊 应该是这个拼错了啊 拼错了 好吧 来 在这呢刷新一下
刷新一下之后呢 看到没有 月粉现在跟我的小刻度的标签 这条线是不是就对齐了
而且同时呢 这个刻度是不是到两个柱子的之间了
两个柱子的之间了 好吧 这个呢是axle 那它身上的这个问题呢就解决了
解决了之后呢 接下来咱们看外轴 好不好 那这个外轴呢 我们来看一下 首先这个外轴当中的这个
轴的位置肯定是不对的 人家温度是在这 然后呢 蒸发量是不是在这
因为啊 我们在之前讲这个坐标轴的时候呢 有讲过 讲过什么
讲过什么呀 讲过这个 我们的坐标轴 如果说有两条轴的话 那第一条默认的是在哪里呢
默认在哪里啊 是不是 在这呢 在左边呀 所以蒸发量默认是不是在左边
然后第二条轴 默认是不是在哪里呢 在右侧
但现在咱多了一条轴 那第三条轴呢 它其实一次往后
也就是在这个地方会给你排列出来
但是现在我想让蒸发量跟什么 跟降水量调个个
不 跟这个温度是降水量啊 啊 温度跟温度调一个个
那怎么办呢 那我就可以让蒸发量干嘛跑到右侧去
蒸发量跑到右侧 怎么跑到右侧呢 有一个条有一条属性
然后它的值呢 等上什么呢 等上一个right
来看一下啊 刷新 蒸发量是不是就过去了 然后这个降水量倒是过去了 是吧
好 降水量你不要过去 对吧 让谁过去 让人家这个平均温度过去
那给他也来上一个position right 再来看 刷新一下
平均温度是不是就过去了啊 然后呢 蒸发量跟降水量现在他俩还在叠在一起
然后这个并不是一个平均温度啊 他是一个温度
是一个温度啊 刷新一下 好 这是温度啊 好温度现在倒是有了
但是呢 这个轴上面的数据倒是没有啊
轴上面的数据 你看人家这个轴上面是不是是温度的这个数据啊 那这个怎么办呢 这个怎么办
那其实啊 我们需要给这个温度身上呢 去来一个什么来一个这个
零
然后呢 max
多少呢 25 他好像就是一个25 我们给上之后呢 再来看刷新一下 有没有 是不是零开始到多少到25度
就是一个刻度嘛 就是一个区间
就是一个区间
看到了吧 好 然后呢 这个东西呢
我们就算是有了 有了之后呢 但是这个温度这个颜色 是不是 以及这个字呢 后边是不是加了一个设施度的这么一个东西啊 那这块呢 该如何去弄啊
首先啊 先来看啊 我先把这个设施度的那个符号给他加上
设施度的那个符号怎么去加呢 怎么去加呢 他属于什么呢 他属于文本标签
那所以说呢 我们在这呢 文本标签 access label
这条属性 然后在这个里边呢 我们很熟悉的一条属性叫什么呢 叫 for matter
对吧 然后在这个地方呢 我使用的是什么呢 那自伏串模板
自伏串模板的话 大家还记不记 现在呢 什么代表的就是现在我的刻度的质呀 那个模板叫什么呢 是不是 value啊
好 那我就可以在这个 value 的后边呢 给他加上一个设施度 这个设施度呢 我得复制啊 这个东西呢 不太好打
来 放到这 放到这之后呢 再来看啊 看效果 刷新一下 有没有 所有的都加了一个设施度了 加上了
加上之后呢 这个颜色怎么办
颜色怎么办 颜色的话 那其实我们可以去设置这个坐标轴轴线的一个颜色 那坐标轴轴线的一个颜色怎么去设置呢
跟轴线相关
蓝
对吧 然后这个里边呢 有线的颜色
不 确切来说 不叫线的颜色 叫线的样式
然后线的样式呢 这有一个color 那这个color 它的指示多少呢 是这样的 就是这个颜色呢 人家当初是这么这么做的
在外边声明了一个变量啊 声明了一个变量 我也就直接复制了 好不好
这个变量当中呢 然后拿到了colors colors的第几个呢
这个地方呢 这条线应该是第2个吧 我过去
看一下 看一下人家设置的是colors colors 确实是第2个啊 第2个来刷新一下
颜色是不是就变化了 颜色就变化了 然后还有另外一条就是这个颜色其实跟你看人家做的这个东西呢
这个颜色其实跟我们的诸状图以及折线图的这个颜色是不是一一对应啊 那这块如何去实现呢
这块是这样的 就是这个东西呢 咱还没学 就是一条属性 那吧 就是在这个option当中呢 咱们给上一个color
然后这个color呢 就取它 取它的话 然后呢 它就一次会去这里头自动的去取这个颜色
它就能够一一对应上了啊 我们来看一下刷新 有没有 柱子的颜色是不是就变了变了吧 好嘞啊 继续往下啊 那这个温度这块咱们就搞定了
温度 接着呢 就是蒸发量跟降水量了 蒸发量跟降水量 我们先来看一下这个问题啊 那首先啊 这个蒸发量跟降水量 它俩倒是叠在了一起
叠在了一起 对不对 那叠在一起怎么办 我需要把它分开
分开也就是从人家这块来来看的话 是不是降水量啊 跟这个蒸发量之间有这么一段距离
这段距离是多少呢 是一个80 是不是降水量往右边走了一个80啊
那其实我们在这呢 就需要去找到这个降水量
怎么能够让它往右边走到一个走 走一个80呢 怎么走呢 降水量
其实有一条属性不知道大家还记吗 Offsite
给多少 给上一个80 我们来看啊 来在这呢刷新一下
看到 是不是啊 往右边走了
往右边走了吧 往右边走 但是这个降水量身上倒是啥东西也没有啥东西也没有 这是由于啊 我们现在确实没有给它一个区间
那就是蒸发量这个地方 其实我们也要卖多少零 然后呢 Max
这个呢 是250 人家的上面给的就是一个250啊 那我就直接复制了
250 在这呢 也给一下 给完之后呢 再来看一下刷新 刻度是不是就有了
看到没有 是不是刻度就有了 有刻度了之后呢 接下来
我这倒是没有这个问题啊 我这没有这个问题
我估计你们到时候就会有问题了 是这样的 就是
我的这个尺寸给的比较大1500到10001500成1000啊 然后如果说给上一个1000的话 其实应该是有问题的啊 刷新一下
好 有没有发现其实这个地方 你看他是不是盖着了一半啊 盖着了一半 对吧 好这个问题啊 如果说你预见了 怎么去解决 没有预见的话就算了啊
预见的话怎么办呢 其实有很多的方法 很多的方法 你比如说我们可以啊 在这儿给上人家人家给的 就是这么去解决的 叫什么呢 叫grate
grit 也就是这个网格 网格还记吧 好这个网格呢 我们给他一个位置的信息
right 让他离右边的是一个20%的一个距离
离这个右边 给上这么一个距离之后呢 你甭管缩小或者说放大 他始终都会保持一个距离
保持一个距离 好吧 然后呢 继续啊 那蒸发量跟降水量这块呢 颜色以及他们文字身上的 是不是也需要去格式化呀
他们后边跟了一个ml 就是豪生的意思 是不是啊 那我们就继续来到这个降水量跟蒸发量 然后在这呢 就是那
这两个东西 其实我复制就行了
这两个东西 然后他们后边跟的是mlml 然后这个颜色呢取第零个
然后这块 他那取
第一个 是不是就可以了 来丑一样
刷新一下 变了吧 现在呢 是不是就对上号了
现在是不是就对上号了
对上号了 但对上号之后呢 我的这个地方好像是有问题的
这个地方 我的这个折线图好像不太对
折线图
算了 关掉吧 这个折线图呢 实际上应该是这个样子的
实际上应该是这个样子的 但是我的这个温度051525倒是对着呢 难道说是我的数据错了
折线图
是这样的 忘了 忘了一个事啊 忘了一个事啊 我们忘了 是什么呀 是这样的
当时啊 我们在讲这个 作标戏的时候呢 是不是说过
一个作标戏当中了 你其实是可以放很多个轴的 那这个轴呢
多了 到时候那我们这个系列也多了 那怎么办啊 他们怎么能够对应上啊
换句话说 我的折线图上到底要展示哪个系列身上的数据呢
现在是不是不知道啊 所以在这呢咱需要去指定一下每一个系列到时候呢
你把数据铺到谁身上 铺到哪条轴身上
那怎么办呢 现在三条数据 三个系列是不是都需要用什么外轴去展示
所以我们要找 外轴呢 是不是总共有三条轴 三条轴的话 那我就找 y axis index
这个汁 这个汁给多少给零 蒸发量默认对应的就是第零条
看到了吗 其实在这这个蒸发量呢 咱给他
或说不给他都一样 因为人家默认的就是第零个 那么然后呢后边这个呢一次 你要给上一个正确的数据
给上一个正确的下标 那么给完之后呢 再来看刷新一下
这次是不是就对上了啊 就是刚才就是由于什么呢 我们的这个series呢 现在他没找着归属感 是不是没找着门啊
不知道进哪家 那现在呢找着门之后呢 他就能够正确的展示出来了啊
好嘞 到现在呢 咱们就算是已经把这个啊 基础性的这个图表给他弄出来了
弄出来之后呢 那接下来咱们就要回到哪里了 回到我们的这个提示框组件了啊 提示框组件
好 提示框组件在这呢 就是一个突儿tip 是不是 好 突儿tip 那接下来咱们就要去花一些时间呢 去说一下这个
突儿tip了啊 他的相应的一些配置了啊
那首先啊 咱们在这看啊 目前我们对比一下 人家这个东西呢 你看 鼠标放上去 是不是有有一个提示层 以及
是一个十字线 对不对 那我这个东西呢 放上去啥也没有
啥也没有 这个就是由于咱现在并没有去配置这个突儿box
那这个突儿box呢 咱们再去配置之前呢 需要去了解一件事情
什么事情呢 就是这个东西呢 他其实这个提示框组件呢 他是分为两个部分 有两个部分组成
一个呢 是什么呢 就是你看这个 弹出的层 就是提示框浮层 就是黑色的这个
他里头是放这个数据的 然后呢
另外一个呢 是什么呢 坐标的一个指示器 你看到没有 这个轴上面是不是会显示出
一个小方块 色块 以及还有两条线 这个叫什么呢 叫坐标轴指示器 他是用来干嘛呢
就是用来很清晰的告诉你 现在他在坐标轴当中呢 对应的是哪一个指
对应的是哪一个地方 明白吧 坐标轴指示器啊 这是有两个部分组成的
有两个部分组成的 那ok 接下来呢 咱们在这直接来上一个什么的啊 我就在
在这个上头的 在这
来上一个突儿tip 好像是没有这个大写 我看一下吧
突儿tip 果然是没有这个大写
来上这个东西 那我直接把它写到这
对不对 写完之后呢 咱们来看效果 在这呢 我刷新
刷新之后呢 大家注意 我鼠标放上去 哎 好像有东西来
这个浮层是不是就出来了 看到没有 很意外 是吧 好这个浮层他首先出来了
也就是我们直接给上一个突儿tip之后呢 现在这个浮层他能够出来
但是呢 这是第一个部分 第一个组成部分 但是他的第二个组成部分呢
也就是那个坐标轴的指示器呢 那个东西呢 并没有出来
那我想要让那个坐标轴指示器出来怎么办呢啊 因为这个坐标轴指示器他相应了
很多的设置是咱们下一节课的内容 所以在这呢 咱们就先演示一下 有一个东西叫access
太长了 不拼了啊 是这个access point
来 我在这呢 给上这么一条属性 access point之后呢
他是一个对象 他里边呢 我需要给上一个type 这个type是cross
给完这个东西之后呢 咱们再来看啊 在这呢刷新
好 我鼠标放上去 有没有发现现在这个指示器 坐标轴的指示器是不是也出来了
你会发现其实这个东西呢 真的超级简单
超级简单 是不是啊 好嘞 那行 这个东西呢 咱知道怎么出来就够了
先把它注释掉 这个东西呢 是属于我们下一节课的东西了啊 在这呢 咱先不去说它啊
我们还是回到这个twrtp当中
来说一下啊 那接下来呢 咱们就挨个了 去说一下这个twrtp当中的这些相应的一些配置 好不好
来 第一个配置呢 就是一个受
这个受呢 他其实就是一个默认的 就是一个处 默认为处的话 那
其实也就是说 当我现在给上什么呢 给上这个twrtp啊 以及这个对象 给完之后呢
这个受呢 他默认就是一个处了 那我们在这再看 是没有任何的区别了
你看到没有 是没有任何的区别了
好 然后在这呢 就是啊 我需要去强调一点 这个其实也是之前我给自己挖的一个坑啊
然后为了避免大家再去挖这个坑 所以说在这我就说一下啊 说什么呢 就是我们的这个啊
弹出层 这是浮层 提示框的浮层 对不对 他其实是一个div 你知道吗 他是一个div 我们来看一下啊 在这
其实是这个东西 你看 挪动的时候呢 你有没有发现他在动 是不是 好 他的植一直在更新
你知道吧 一直在更新啊 这个啊 是这个div 是吧 好
那这个div在之前呢 其实这个坑呢 之前在课里头跟大家说过 在之前呢 其实我们在这
就是我给样式的话 我直接给了一个div的样式 给完div之后呢
死活也找不到这个坑 到底是 咋回事呢 就从这个德性了 你有没有发现
变成这个这个德性 这么大 这是死活找找 找完天都不知道这个原因出现在哪里
后来删干净了呀 全部都删完了呀 还是不知道 我考证鞋门了
这是鞋门了 你知道吧 后来无意之间啊 我看了一下原码 发现我在动的时候呢 这个东西呢 他他他一直在闪
哎 我就明白了 这个东西原来是个div啊 div的话呢 你那我在这定义的这个
他是不是也同样生效啊 刷新 然后刷新看一下 好吧 这样的话就解决那个问题了 这是我之前
哎呀 给自己挖了一个坑啊 而且这个坑呢 确实很大很大啊 希望各位同学呢 你们
千万不要挖这个坑啊 不要挖这个坑啊 好吧 那行来继续啊 继续往下
那我们接下来呢 就要去详细的去说一下 这里头相应的一些配置参数了啊 那第一个呢 就是一个trigger
trigger 来放到这
哎 在哪呢 在这个地方 是不是啊 啊trigger呢 这个地方呢 咱们就要去说一下了啊 他是什么呢 他是一个触发的类型
什么的触发类型呢 你看看啊 不知道是不是啊 好 其实就是什么呢 就是我们的这个
浮层以及那个指示器 坐标轴的指示器他的一个触发的一个类型
触发的一个类型啊 那这个触发的类型呢 其实是这样的 就是
他是有什么作用啊 就是
在目前默认的情况下 你有没有发现这个降水量 是不是 你看他里头内容是不是很单调 他仅仅是一个降水量
你放到哪个柱子当中呢 他显示的就是哪个柱子身上的数据
是吧 好 那如果说你需要这个的话 那
你不用管 哎 这个就够了 默认就是了
但是呢 其实他的里面呢 我们还可以放更丰富的内容
只不过这个内容呢 想要出来的话 就需要有上这么一个触发器
也就是这个trigger
那这个trigger呢 他其实总共有三个指 一个呢是item 另外一个呢是access 最后一个呢是nan
那这个指呢 其实大家不用关心了 是吧 什么都不触发
我们只需要关心item跟这个access就行了 那现在呢 咱先给上一个access看一下啊
给上这条属性 给上这条属性之后呢 我们先来刷新丑一眼啊 走
好 你有没有发现 其实现在这个提示层 这个浮层当中的内容现在变多了呀
有没有发现 是变得丰富啊 也就是现在其实啊 他是把整个月份的数据呢 给我展示出来了
或者换句话说 就整个月份啊 不是整个月份 是整个月份当中的三个系列的数据呢 都给我展示出来了
刚才呢 仅仅是鼠标放到哪个柱子上 展示哪个系列当中的数据 现在是不是就不一样了啊
不一样了 对吧 这是一个
另外一个呢 还有还有一个区别 有没有发现 出现一条线啊
出现出现一条线 那这条线对应的是什么呢 我的内幕轴当中的这个刻度
看到没有 跟我的8月那个小短线 是不是一一对应啊 刚好重叠的
而且呢 这条线呢 还有一个特点 就是他可以吸附 你有没有发现
你看 从这儿到这儿 他是不是直接就瞄击 就被粘上了
粘上了吧
好
那这个就是我加上这个xs之后呢 所出现的一些不同啊 所出现的一个不同
那好 那然后呢 咱们再来看一下 人家官方给出的这么一个解释啊 是这样的
出发的类型呢 就是如果说你是item的话 那数据项目图 图形出发呢
他这个东西呢 他主要是针对这个三点图跟饼图
他们有有什么特点呢 无类目轴
也就是他们没有类目轴
那我们这xs呢 他是主要是像柱状图 折线图等这些 这些呢 他是不是下边可以给上一个类目轴啊
所以对于这个类目轴 你看看 他是这么去出发的
我们给上一个xs 那区别就在这 就是图形不一样 你出发的这个属性他的值
是不一样的 好不好 那这个难呢 咱们就不再去说了啊 不再去说了
那听到这的时候呢 大家要思考一个问题啊 想要问题是不是
大家是否明白这个为啥这个出现呢 他只会停留在刻度这个标签身上了
看到没有 他只会停留在这 中间倒是不会停 你看 你挪一下 他绝对是到另外一个刻度身上了
也就是说这个稀釜的一个效果
那解释一下 是因为啊 就是他要把这个类型所对应的所有的数据要展示出来
你看10月是不是蒸发量 降水量 平均温度 是不是 都要展示出来
那展示出来 都要展示出来的时候呢 那其实啊 在这呢 就是他只需要去停留在这个月份身上就够了
你放到这个蓝色的块上 以及放到红色块上 其实都一样 他也不需要去挪动了
明白吧 我们放到这个柱子身上之后呢 你看数据压根就没有动
除非呢 你再往右边走 变成另外一个月份的时候呢 这个啊 柱子这个里边的数据是不是才会动呀
好 这个呢 就是他的一个 为什么只能够吸附到这个什么呢 这个类目轴身上的一个原因啊 好嘞 继续往下说 往下看
然后这个access pointer这个东西呢 咱们说了啊 不在这节课去讲了 下一节课咱单独的去抽一节课去讲他 他里头还是有一些东西啊 要说一下的啊
然后呢 接着啊show content
show content呢 是否显示提示框的一个浮层来 那我们给上这个属性
给他一个false 给上一个false之后呢 再来看 刷新一下
你没发现这个浮层是不是就没有啊 但是这个做标筹的一个指示器 也就是指示线 现在是不是在啊 好 他跟那个没有关系啊
所以这个呢 就是是否显示提示框的一个浮层 然后呢 这个东西
我们给上一个处啊
然后再来这个这个纸呢 他是否永远显示提示框的内容
这啥意思呢 就是默认情况下 就是我们一出这个可出发的这个区域之后呢 他过一段时间那个浮层就消失了
来看一下这个纸呢 先注释掉
注释掉在这啊 来刷新一下 好 你看现在是不是一直在啊 当我挪出去啊 这个挪出去他立马消失了
挪出去立马消失了 那如果说这个东西呢 我给上一个纸 你看他的纸也是一个布尔治啊 那我给上一个处
看一下效果啊 来刷新
走走
看到没有 他是不是停留在这了 他不会消失
他不会消失了
他始终在这停留着呢 这个属性他的一个作用就是用来做这个的 好不好
然后呢 继续就是我们的出发的一个条件啊 check out
那现在咱们的出发的条件是什么呢 是不是鼠标放上去之后呢 就ok了呀
他就能够显示出来了 那其实在这呢 就是还有一个什么click
也就是点击的时候呢 来 只不过这个点击呢有一些奇怪啊
此时呢 你看啊 我鼠标放到这的时候呢
他是不会出来的 那点击
点击是不是就有了 点击 当我点击之后呢 他也会挪
也会挪啊 好 这是点击
然后还有就是说 这两个同时移动和点击都能够出发
我不知道他当时啊 就是给这条属性的目的是干嘛 有点奇葩我感觉
是不是啊 我们用一个不就ok了嘛 干嘛要用两个呢
是吧 好 这个我就不再去演示了啊 你们可以自己去试一下 行不行
然后再来就是这个
哎呀 哎呀 这会儿这个嗓子稍微有些不舒服啊
收delay 他呢是服饰框显示的一个延迟 延迟
那么这个延迟时间默认的就是一个零 啥意思呢 来
比如说我们给上一个100
那也就是说他的值就是一个好秒 好秒啊 那来看一下啊 给上一
那这得改 这得改成一个Mosmov
哎Mosmov
Mosmov啊 来刷新一下 你看放到这
放到这啊 来注意 再来看啊 刷新
放到这 是不是过了一段时间这个东西呢 才显示出来
感觉有点快是吧 给上一个500
来刷新 走
等了一会 是吧 他才出来
你看到没有 就迟顿了一点
这个就是一个延迟的时间 延迟的时间啊 收delay
然后还有一个hide delay
hide delay呢 其实就是说这个隐藏他的延迟时间
那按照目前这种情况 你看
刷新啊 来刷新 这个延迟太烦人了啊
咱们把这个延迟关掉 要不然就是你看不到这个效果啊
来刷新一下啊 在这
现在是不是说他始终都是在我走的时候呢
他始终是有显示的 是吧 挪出来
忘了 这个东西呢 是不是有一个要求啊 是吧
在什么为处的时候呢 无效啊
再来看啊 刷新
来 走 挪出去
是不是过了一段时间啊
比如说1000毫秒 他才会消失
挪出去
过了1000毫秒 是吧 他才会消失啊
行 这个东西呢 就是他有一个要求
也就是我们的这个参数他的值必须为处啊 这条参数
必须为处啊 好
然后呢 再来往下看啊 这个东西
这个东西呢 就是鼠标他是否可以进入到哪里呢
提示层当中 就是那个什么的 黑色 这个的浮层
就是黑色的框 我们给上一个处
其实在这很多的参数呢 其实都是一个布尔治
都是一个布尔治啊
来 我们刷新来看一下啊 来刷新一下
你看 哎 我鼠标是不是可以放到他身上 有没有发现
那在之前这个 你是不允许的啊
他是不允许这么做的
你始终是放不到他身上
他始终是跟着你鼠标在这走
他会跟你鼠标在这抢
跟你鼠标在这抢 明白吧
好 这个呢 就是用来做那个的啊
然后再来就是Render Mode
说这个浮层他的一个渲染方式
浮层的一个渲染方式呢 是这样的
它呢 可以是HTML的一个节点
也可以是SVG
SVG 我不知道各位同学有没有了解过
他跟Converse是一样的
都是可以用来画图的啊
就是复文本啊 复文本
那这个地方其实大家也不用就是去修改
就是走他默认 默认情况呀
人家就是渲染这个浮层呢
就是一个DIV
就是一个DIV的话
其实就是这个DIV知道吗
然后这个就够了咱不需要去改
好 不需要去改啊
来继续往下这个
这条属性呢
就是说他是否能够将这个浮层呢
限制在这个图表的范围内
这个东西呢 是这样的
其实这条属性呢
就是当你有问题的时候呢
你可以去选择一个给他来上一个false
解决他
是什么意思呢
是这样的来大家看啊
看这儿
你看有的时候呢
其实这个东西呢
他能够超过超过什么呢
超过我的一个图表
超过图表的这么一个范围
还有我们这个图表呢
有的时候是需要在移动端当中呢
去使用的
移动端移动端当中呢
这个屏幕非常窄
非常窄的时候呢
有的时候他可能会超出这个屏幕
超出这个屏幕之后呢
怎么办啊
就被截断了
如果说你的附集外边
是不是设置了一个overflow hide
那肯定被截掉了
那截掉之后呢
是不是影响用户体验呀
那好
那如果说出现那个问题的话
你就可以来上这么一条属性
给他的直来上一个false
这样的话怎么办
他其实会
如果说截掉的时候呢
他会往回走
往回挪
挪出来
就是把截掉的那部分呢
始终是显示出来的
换句话说
他始终能够保证这个东西呢
在我们的这个附集之内
附集之内啊
好
这条属性
那如果说没有问题的话
其实平常
不需要去设置他的啊
不需要去设置他
然后呢
继续往下就是这个transition duration
这个呢
就是提示框浮层
他移动动画
他的一个时间啊
默认情况就是一个0.4
那现在呢
我给上一个3
给上一个3
给上一个3之后呢
再来看一下啊
来刷新
他会移动的很慢
你有没有发现
他是不是走了很慢啊
好
跟那个丢了魂似的
是不是
默认0.4
0.4啊
再来
这个值呢
是应该算是人家
算出来比较合适的一个值
所以说呢
就是一个0.4啊
好
然后继续往下
就是一个position了
position这个东西呢
需要去说一下啊
这个position呢
他是用来决定这个提示框浮层的
这么一个位置啊
你看啊
现在呢
咱们在这呢
这个提示层
这个浮层
他是不是始终跟着我鼠标在挪
那其实
我可以把它定在那
不要让他动
不要让他动的话呢
就通过这条属性
比如说现在呢
我给了precision一个值
是吧
这两条
其实代表的就是两条轴
这是x轴的位置
这是y轴的一个位置
大家不用想
他绝对是啊
来刷新一下
你看
他始终是不是停在那
始终停在那
就不会跟着我的鼠标在走了
这个呢
就是precision
他的一个作用
以及呢
这里边呢
我们还可以放
百分比
这个呢
是具体的数值
这个是百分比
百分比的话
他始终会在中间
是吧
永远停留在中间
ok
继续往下啊
继续往下
那这个东西呢
他其实有三个指
你看
stream
re
还有一个faction
faction
那这个faction呢
就稍微有一些复杂了
咱们要去说一下这个faction
好不好
在这
继续来
写一下啊
faction
当他的值
是一个函数的时候呢
这个函数
他需要去接收很多个参数
你看到没有
总共有几个
一二三四五
总共有五个参数
五个参数
你知道吧
那这五个参数呢
来咱们把它放上来
放上来
放到这
放到这之后呢
我们来看一下啊
这五个参数分别代表的是什么意思啊
第一个参数呢
其实就是一个数标的位置
啊
也就是当我再去掉他的时候呢
或者换句话说
就是在这我移动的时候呢
这个数标的一个位置
来康复一下
好
控制台来刷新一下啊
走
你有没有发现
他其实弹出了就是一个数
数组
然后这是x值的一个位置
x轴的位置
这是外头的一个位置
当我走的时候呢
会不断的去出发他
不断的出发啊
所以这个paint呢
他指的就是什么呢
就是现在
我当前数标他的一个位置
然后这个parameters
这个东西呢
他是比较复杂的
然后这个东西呢
跟谁相同啊
跟这个
我们在后边会讲到一个format
他呢是用来格式化的
是不是
以及我们在下节课说这个axis
point
说他的时候呢
这个这个里头有一个label
label当中呢
也有一个format
format
在这呢
他里头你看啊
他有一个parameters
这三个属性呢
他们的值
都一样
知道吧
然后这个里边呢
是稍微有一些复杂啊
稍微有一些复杂
那所以说呢
在这呢
咱们咱们
咱们要要
详细的去说一下啊
详细的去说一下
好啊
然后这个东西呢
来
咱把他打出来打出来啊
打出来之后呢
来刷新一下
走
看到没有
他那是一个数组
然后这个数组当中呢
是一个对象
是一个对象啊
然后这个对象啊
这个对象当中
我们来看啊
这个对象当中放的是什么呢
是三个数据
那这三个数据呢
分别对应的
就是我们的三个系列
series
就是三个系列
三个系列啊
然后你看
这是注装图
注装图
然后呢
这是烂折线图
点开之后呢
进来这个里头
会发现很多很多的东西啊
很多很多的东西
这个里头呢
有什么呢
比如说啊
挑一些咱们见到的
name
4月
4月呢
是不是就这个lame
都现在对应的那个值啊
然后呢
series这个id呢
它默认是一个0啊
然后呢
series index
这个东西呢
是否四层相识
它呢
是不是说
series的index
也就是我们的这个
这个里边
series它的一个index
现在蒸发量是几呀
蒸发量对应的是不是第0个
所以说呢
它就是一个0
是吧
然后series name呢
也就是这个里边
它的一个name
是不是也是一个蒸发量啊
还有一个series type
就是它
就是这个
还有一个什么呢
就是它的一个value
value的话
可能取得就是中间的
某一个数值
明白吧
啊23.2取的
就是它
看到了吗
这些东西呢
是不是
非常的熟悉啊
非常熟悉吧
然后在这呢啊
里边还会有一些
可能大家没有见过的
没有见过的
知道吗
好没有见过的话
你也不要慌
那么不要慌啊
你比如说这个color
color应该都见过吧
是吧
大部分咱们一猜
就能够知道啥意思啊
呃
为什么放这么多信息
对不对
再要说一下
它之所以要放这么多信息
是由于啊
就是呃
就跟那个那个
我们学事件
JS当中的事件
事件的时候呢
事件处理函数的
第一个参数是什么呢
是不是事件对象
那个事件对象当中呢
是不是就放了
各种各种信息啊
所以说
其实跟那个事件
是一模一样的
也就是说
当我的这个提示层
哎
给我的当前的
这个提示层
在鼠标挪动的时候呢
那么每一个点
都需要存储一些
相应的各种信息
它其实就存到了这里
存到了这里
明白吧
那个里头呢
注入此类
注入刚才咱们所说的
这些都会有
都会有
存这些信息的目的呢
其实也就是说
方便咱们去使用
方便我们去使用
明白吧
好记住这一点啊
所以这个地方呢
大家不用去纠结里头
有没有
有一些
大家可能不认识的
那个你不用
他就行了
好吧
这个呢
就是Paramus
然后呢
第三个呢
就是一个DOM
DOM呢
其实就是说
现在我的这个
符层
他的一个DOM对象
你看到吗
就是这个DOM对象啊
好
这个没什么可说的
然后这个东西
RECT
RECT咱们来说一下啊
就是他的官方给出的
就是鼠标只在
图形上有效
但是其实呢
在这儿来刷新一下
始终是没有效果的
都是一个安利范的
我现在是放在
图形身上
我找找找随便放
都没有效果
后来呢
我由于时间的关系
我也没有再深入的
去研究啊
这个东西呢
这个东西是什么呢
他其实就是一个对象
这个对象当中呢
存了四个属性
其实这个属性呢
我们通过
他其实也能够
以及我们的DOM
其实也能够获取到
也能够获取到
那么
但是这个东西呢
确实他没出来
所以说呢
我就没有再去管他啊
如果说哪位同学
你研究出来到底是咋回事
你可以告诉我一下
行不行啊
好
他就是一个对象
包含了四个属性
那这个x
外轴
x轴
他的一个位置信息
以及他的一个宽高嘛
啊
是不是
其实在其他参与当中呢
我们也能够
能够取得到
好不好
然后这个size啊
这个size呢
他其实是包括了什么呢
来
咱直接console吧
这个里边呢
他是一个对象
他包括两条属性啊
第一条呢
是什么呢
是content size
那这个content size呢
指的是什么呢
指的就是现在我的这个
这个什么呢
这个浮层
他的一个大小
浮层的一个大小
然后呢
这个view size呢
他指的是现在我们
一chars
他的一个附集
或者说一chars
他的一个容器
容器的话
他的一个大小
看到没有
存了两个大小
好
那这些东西呢
有什么用处
是不是啊
这些东西
首先啊
咱们在这把这些啊
对应的一些参数给大家去解释了一下
解释完之后呢
其实我们利用这些参数
能够实现一些效果
实现一些效果
你比如说啊
现在
我始终想让这个
什么
这个浮层跟我的鼠标
保持一段很
很远的
这么一段距离
那我该怎么做
还有一点就是
precision这个方法
需要给上一个返回值
那precision呢
他是用来干嘛呢
他就是用来决定
现在我的浮层的一个位置
所以你必须要给人家返回一个
返回一个位置信息
那这个位置信息呢
你可以是什么呢
可以是这种
就是刚才咱们所看到的
这种形式
数组的形式
另外啊
在这
你看
数组的形式
是不是
哎没有
他没有写
没有写是可以的
数组的形式
就是一个x值跟y值
然后
另外你可以返回一个对象
那这个对象当中呢
你可以给上一些关键词
那关键词呢
其实就是我们的方向信息
把它作为一个k
就行了
然后他对应了一个值
你看
这个呢
就是通过左边跟上边去定位
就是通过右边跟下边去定位
很简单是不是
那我们在这呢
就给大家去演示一下
那来看一下啊
Return
Return是什么呢
我首先先返回一个数组
这个数组当中呢
放了一个x轴的位置信息
以及外轴的位置信息
那我想要的就是
在目前它的这个基础之上
比如说往右边再走
二相速
往下边再挪二相速
那怎么办呢
我们通过
这里头的point
就可以做得到
point是不是就是
当前坐标轴的一个位置信息啊
那它的第零个是不是就是x轴的指
我让它加上一个20
斗号
然后呢
point的第一个
是不是就是外轴的一个指啊
我让外轴一也加上一个20
那来丑一点啊
刷新一下
有没有发现
它其实已经挪了
好像不太明显
是不是
好
再来看一下啊
刷新一下
好
这次是不是就明显了
很明显吗
离我的鼠标是不是
距离就远了
好
你看
我通过这个是不是就能够实现啊
能够实现
对吧
好
在这呢
咱们在额外的扩充一点
扩充一点什么呢
是
我现在
我通过它
还能够实现一个效果
就是
我以这个容器
我eChars的这个容器
中间为界点
分隔线
那在左边的话
如果说鼠标在左边的话
我让这个什么呢
这个框啊
这个层
始终是在我的鼠标的右边
也就是现在
你看我的鼠标的范围
是不是在
这个一半的左边
那好
我的扶层是不是在鼠标的右边啊
这个是正确的
那么
当我来到这边的时候呢
我需要让这个扶层
在鼠标的左边
显示
这个怎么办
是吧
我们通过这个方法
通过它里头的这些参数
就能够实现它
好
咱们该写一下啊
看看如何去实现
首先你需要去知道
现在这个中间
中间它的一个值是多少
声明一个辩量叫middle
中间这个值怎么去算呢
你看
这个size这个属性当中
是不是包含了两条
一个呢是我
当前扶层它的一个大小
另外呢
是不是就是
我的这个eChars它的复计啊
或者说eChars它的一个容器啊
那是不是点点什么呢
eChars的容器呢
是放在一个view
view什么呢 size
view size
view size呢
这没有了
view size当中呢
它是不是一个数组
数组当中呢
是不是有两个值啊
那第零个值是什么呢
是宽度
第一个值是什么
是高度
那么
那我拿到这个值
除上一个2
不就行了
标一下
eChars容器宽度的一半
这个呢
就是一个中间
中间点啊
中间点
OK
有了中间点之后呢
先下来呢
直接去做判断
怎么去做判断呢
如果说
现在我point
point
第零个是不是x轴
对不对
x轴的值呢
它小于这个Middle
Middle
这个Middle拼的是啥呀
小于这个Middle
那就证明
这个条件
条件成立
说明现在鼠标在
在什么呢
在容器的左半边
左半边
那在容器的左半边的时候呢
怎么办呢
我就return
return什么呢
return一个对象
这个对象呢
left
life的值
应该是多少呢
其实就是point
它的第零个
因为在左边的时候呢
刚才咱们已经说过
其实x轴
它是不变的
外轴其实都是不变的
那么就是要的
就是这种情况
这种情况
那么
然后呢
这个
这个什么呢
这个top呢
是什么呢
point
它的第几个呢
第一个
也就是
外轴的这么一个值
它是不变的
来试一下
来在这刷新一下
你看
它是不是始终
是在我鼠标的右边
是鼠标的右边
是不是
那如果说else的时候呢
else
这个条件
成立
说明
鼠标现在在容器的
右半边
右半边的话
我仍然是一个return
return什么呢
return还是一个对象
然后这个对象
我现在呢
让它的left值怎么办
它能够到我的鼠标的左边呀
是不是说
现在以这种情况呢
我让这个方块
扶层往左边走
走上
什么呀
走上它的一个宽度啊
当然走一个宽度
走两宽度
都是你自己决定的
好不好
随意啊
那我就让它走一个宽度
那就是left值的时候呢
我让当前的值point
point的
第零个就是x的值
然后呢
往左边走
是不是应该减去啊
减去什么呢
减去size
它的另外一个参数叫什么呢
叫content size
tent size
对
content size
content size那代表的是什么呢
就是当前我的扶层
它的一个宽高
然后第零个呢
是不是就是宽度呀
然后减去它
然后那这个top的值呢
top值其实你不用变
point的值
给上几呀
给上一个一
给完一之后呢
来咱验证一下啊
在这
刷新
在左边是没有问题的
然后呢
走走走
有没有发现
看到没有
是不是到中间
到中间这个零界点的时候呢
它其实就已经啊
当然因为它有一个吸附的作用
所以说到不了中间那个零界点
是不是
这个东西呢
就变成了我鼠标的左边了
这能够防止什么呀
防止现在就是说
它如果说现在在我鼠标右边的话
可能就抄出去了
抄出去了
对不对
你看
它始终是这样的
然后呢
上下呢
其实你也可以
你看下边的话
它是不是出去了
你就可以去想想
这个下边该如何去做了
行吧
那通过这个percision呢
我们就能够实现它啊
就能够实现它
然后呢
继续啊
这个percision呢
还有另外一个值
那这块这个关于这个函数呢
相应的一些东西呢
咱们就过了啊
然后它还有第三种值
第三种值是什么呢
就是这个stream
我们在上面说了
就是arriggin faction
stream呢
你看有一个什么的
这个inside top left right bottom
然后这些东西呢
大家通过人家官方给出的解释
就能够明白啥意思
我就不再去说了
但是强调一点
注意最后一句话
只在trigger为item的时候呢
有效
你们下去呢
自己试一下
行不行
好试一下啊
然后呢
继续往下就是这个formatter了
formatter这个东西呢
刚才咱们已经说过啊
来
其实这个东西呢
就是我们每个组建当中
是不是都能够见到它
它其实就是一个公共的
一个属性啊
公共的一个属性
然后呢
它的语法还是一样的
两种值
第一种值呢
就是一个自服串模板
第二种呢
就是一个回调函数啊
那自服串模板的话
在这个地方
它可能就稍微有些复杂了
有一些复杂了
咱们来说一下
那在这呢
我们来看
自服串模板
它里头的这个模板辨量
可是比较多
在之前呢
咱们所见到的
可能就是value啊
name啊
可能无非
最多也就是俩
然后在这呢
abcde
啊
这是4
这是5个
我告诉你
它不只5个
还有a0a1a2a3啊
一个就跟胡罗娃一样啊
一个分成7个
是吧
好啊
所以啊
这个里头呢
很多啊
很多
那解释一下啊
这个模板辨量
而且这个模板辨量呢
根据图形不一样
然后他们所代表的值
也是不一样的啊
来说一下啊
基本上这几个值
对不对
那我们现在用的是什么呢
是柱状图
柱状图
你看折线图
以及k线图
这些我们后边都会去说啊
那a呢
代表的是系列的名称
系列的名称
系列的名称指的是什么呢
蒸发量降水量平均温度
是吧
是这个
然后呢
b代表的是类母值
类母值呢
就表示下面的
比如说6月啊
5月4月7月
是吧
这些啊
然后这个c呢
就代表数值
数值的话呢
就是这个数据了吧
这个很好理解啊
然后d呢
就没有是不是
那我们就根据这个
来跟大家呢
去说一下
假设说现在我们用
第一种
也就是模板啊
字幕刷模板的这种形式呢
然后写出一个
还是现在跟我们的提示层
当中的内容一模一样的东西
该如何去办
然后这个东西呢
它其实就是对于我们
里边的内
内部的这个浮层当中的
这些字符进进
进行一个格式化啊
刷新一下
你看啊
来咱们看一下
这块该如何去做
好不好
该如何去做
然后咱们也稍微的给它改一下
你比如说
一上来是不是
最上吧是不是
八月啊
那这个八月
它呢是什么呢
八月
这个月份呢是什么呢
它其实是内幕
内幕是不是
就是一个b啊
所以在这呢
就是一个内幕
内幕的话
咱给它加上一个
比如说
份的数据
然后呢
后边跟上一个帽号
可以吧
可以啊
然后接下来
这个月
它其实是不是
干嘛呀
来咱刷新一下
其实现在已经有了
你看7月份的数据
是不是
这个6月份的数据
然后接下来
是不是换行了呀
换行对不对
那这个换行怎么办呢
很简单
我们在这呢
给上一个
我们的html当中的
这个标签
叫b2就可以了
好
换行了
换行之后呢
接下来是不是
是什么呢
就是这个
我们的这个蒸发量呀
降水量啊
平均温度啊
他们是不是
但这个东西呢
总共有三个
三个怎么办呢
没关系
人家给你想好了
你看啊
如果说啊
你看在trigger
为这个axis
就是我们目前这个值
有多个系列的数据的时候呢
我们可以通过a0a1a2
也就是在这个a的后面
加上一个数字
这个数字呢
其实就是一个下标
这个下标呢
到时候他们会对应上
我们的系列当中的那些东西
明白吧
那现在呢
也就是说我们的
这个啊
蒸发量对不对
蒸发量呢
是不是我的系列当中的第一个呀
那第一个
它是谁呀
首先你要确定啊
这个a是不是
就是系列的名称啊
所以在这儿
你就应该给上一个什么呢
给上一个a
a
但是
我要的是第几个
是不是第0个
所以后边跟上一个0啊
然后冒号
后边跟的是值
值那是放在哪里呢
放在这个c当中
然后这个c啊
一定要注意了
这个c呢
他其实
他是不是说
也是分系列的呀
分系列的之后呢
其实跟他是一样道理
你在这呢
就不能直接给上一个c
应该给上什么
c0
来看一下啊
刷新一下
有没有
蒸发量
你看
是不是
蒸发量是不是就出来了
每一次的数据绝对是
对应他们当前的这个系列的啊
好
你看
当我7月份跟8月份的时候呢
切换
这个值绝对是不一样的
不一样了
好不好
来
然后呢
那根据这个道理
剩下的是不是
都明白
该如何去做了
是吧
那在这呢
还是一样的
先给上一个b
r
这个
换行
是吧
方便一看
我就中间加上一个空格啊
空格完之后呢
是什么呢
是不是a1
我就直接复制了啊
是吧
a1对应的是c1
然后在后边跟的是什么呢
a2对应的是c2啊
这样的话
你看a0
a0啊
是不是蒸发量
然后呢
他蒸发量a0对应的
蒸发量c0呢
就是这个
不是这个里头的
d0
不是d0
就是这个系列
这个data当中的
某一个数据
然后呢a1对应的是降水量
然后c1对应的
就是这个data当中的那种
然后呢
a2对应平均温度
不是a2是a2
然后c2对应的
就是他data当中的
这些东西
好
来看一下效果啊
来刷新一下
看到没有
现在内容是不是就出来了
出来了
当然他前面那个点
是不是
那个点
其实也有办法
咱重点不在于这
不在于这
好不好
那这些东西呢
是不是就可以了
现在弄明白了吧
弄明白之后呢
这块咱就过了
咱就过了
然后这个里头
很多东西
是不是
你也没有
啊
我觉得没有必要去记
你在用到的时候呢
过来去查一下
不就行了吗
文档
啊
你听过谁把整个文档
全部背会啊
没有吧
是吧啊
到时候查一下就行了啊
好
那剩下的这些
你们都是照葫芦画嫖啊
都一样的啊
我就不再说了啊
然后呢
接下来说
第二个
就是回掉寒树
那这个回掉寒树当中呢
也是复杂了一下
刚才咱们已经说过了
这个回掉寒树当中呢
有一个parameth
看到没有
这里头的内容呢
其实跟刚才咱们讲的
这个这个这个
哎
哪去了呢
啊
在这这个内容
是一样的啊
是一样的
跟他
跟这个parameth是一样的
所以说呢
在这个地方呢
咱们就不再去说第一个了啊
那我们来看一下这个回掉寒树
回掉寒树
faction
对不对
好
这个faction当中呢
咱们要给的
这个内容啊
首先就是他的一个参数
那他呢
现在在这呢
总共有几个参数啊
总共有三个参数
就是这三个参数啊
这三个参数
那这个参数
三个参数当中呢
这个第一个参数就不说了
好不好
然后第二个参数
跟第三个参数
简单说一下啊
第二个参数呢
就是一个什么呢
一部回掉的一个标识
然后第三个参数
cobike很明显
他就是一个
一部回掉的寒树
是不是
这个东西呢
是这样的
就是如果说
你现在你的服务层当中呢
这个内容啊
这个内容
你需要通过什么
一部的形式呢
去实现它
那你就需要用它俩了
这个标识是啥意思呢
他其实就跟我们的人
是一样的
每一个人是不是
都有一个ID啊
身份证
身份证号是不是
那这个呢
其实也是一样的
由于我们现在每一次
挪一次是不是都会有
所以啊
pict
这个东西呢
就是一个标识
你按照人家的
这种固定的形式
给他传进去
就可以了
效果呢
就能够出来了
行
关键点不在于这
那接下来呢
这两个参数呢
咱们就不再去掩饰了
接下来是什么呢
就是
我如果说通过这个
寒树
第二种数据的
这种形式
format
第二种
寒树去实现刚才的
这个效果
实现刚才的
这个
哎
当然一刷新就没有了
就是
用这个寒树
该如何去实现
我们上边的这个效果呢
怎么
怎么实现呢
其实
这里头用的
就是这个params
这个参数
怎么做呢
来
先来看一下
这里头都有啥
其实这个里头
这个里头
包含了咱们所想要的
那些所有的东西
我们之前有说过
这个东西
它存了很多的信息
你想用
用的时候
你去取就行了
我们要取蒸发量
是不是
然后要取它的一个value
对吧
好
这是蒸发量
然后这个什么呢
这是什么
降水量
然后取它的一个value
是不是就可以了
其实我们只需要
一个serious name
一个什么value就够了
这呢
总共有三条数据
那ok
来
看一下
如何去做
其实非常的简单
生命一个变量
se
等于什么呢
等于这个
我们要拿到这个params
第零个
咱其实就是拼字不串
然后呢
它的什么呢
它的name
因为这个name
是什么呢
来我们看一下
这个name
指的就是
这样
就是我们下边的内母
是不是
内母对应的
几个月几月
是不是就下边的内母呀
好
内母
那拿上这个内母
也就是几月几月的数据
你比如说后边
你想加上
得
分
这个加上这个
可以吗
完全可以啊
拼字不串嘛
谁不会拼了
是不是
然后呢
后边再跟上一个什么呢
br
换行嘛
然后接着呢
在这
我们再来
加
对吧
加什么呢
加
它的第一个
你这块不要给斗好
不要给分好啊
不要给
好不好
这是自服串的拼接
只不过
我现在是换行鞋了
所以需要一个加号啊
然后呢
我就找到第几个呢
第零个
它的什么呢
serious name
那是哪个呢
是这个
serious name
然后serious name呢
后边跟的是什么呢
是不是
名字后边跟的
就是一个帽号
对吧
那这个帽号呢
放到这
来个空格
然后后边跟的
是不是就是一个值
值的话
是不是就是这个
这个value啊
那就是
这个东西
然后它的value
加上这个value
是不是
然后后边换行
br
三个
是吧
这是一
这是二
然后最后一个呢
其实不需要去加这个换行啊
那就把它删掉
删掉
然后呢
加上一个分号
结束了
好
这样的话
我们来看一下
有没有刷新
母有
咱光写了一个st啊
是不是
人需要返回
所以说呢
return str
没把它返回啊
来刷新
有没有
有了吧
你看通过函数
是不是照样可以实现
刚才的那个效果啊
好嘞
这是for matter
它的两种形式
咱都演示了一下啊
因为它在这呢
比较特殊
稍微有些难度
好不好
行咱继续啊
继续
这节课时间有点
有点长了啊
剩下就没什么可说了
啊
就是一个background color
这个东西呢
是什么呢
提示框
浮层
它的一个背景的颜色
这个颜色呢
比如说
我们给上一个
rgba
人家官方给的
就就就拿这个吧
就这个颜色
是不是
算了
咱给它换成一个
换成什么的
就用这个吧
然后我给它加上
当然咱加上这个
肯定没有效果
是不是
我给它加上一个边框啊
border color
然后这个border color呢
我给上一个
比如说666
行不行
好
来看一下啊
当然现在可能看不到
刷新一下
有没有没有
是不是
没有
这是为什么呢
这是由于
我们还缺了一个border width
width那等于一个2
不知道能能不能看得清楚
我们给上一个绿色吧
来刷新一下
好
绿色是不是
现在就能够看得清楚了
看清楚了吧
好
有了这个东西之后呢
剩下的那些内容啊
大家想必
大家是不是都会啊
对吧
这个拍定
就不用说了吧
然后
然后就是什么了
这个texas掉
texas掉
texas掉呢
指的是不是
就是那些
文本对应的
相应的一些样式啊
文本的那些样式
目前比如说
我们的这个背景
是我们给上一个pink吧
给上这个颜色看一下
刷新一下
好
这个颜色啊
有了有了之后呢
现在这个文本
相应的一些样式
咱们设置几个
你比如说这个color
是不是
那这个color
给上一个
给完之后呢
再来看啊
刷新一下
是不是就变成了一个黑色了
好
那剩下的那些东西呢
就不再去说了啊
剩下相应的这些样式呢
在之前都说过
好不好
都说过啊
最后一条
这个东西
这个东西呢
是这样的
就是它呢
可以添加一些
额外的一些样式
添加一些额外的样式
你比如说啊
我们添加上人家这个box
shadow
来
就直接复制人家的这个东西
那这个里边的
这个纸呢
就是我们css
它的一个语法
那么你的css
怎么去写
你在这就这么去给
就行了啊
刷新一下
看看来
有没有
有没有感觉到
有一个阴影啊
阴影不是特别的大
是不是
这个给上一个1
再来看刷新一下
这次能感觉到吧
是不是啊
黑色的那个阴影
是不是就有了
好
这个console太烦人了啊
得了
那就这样
咱们这节课的内容呢
就说到这
行吧
然后呢
剩下的就是这个x
xs point了
这个东西呢
我们放到下节课再去说
行
这节课咱们就说到这里